snake gourd (Trichosanthes cucumerina L.) cultivation in Sri Lanka:

Origin and Distribution
Origin: Tropical Asian countries including India, Bangladesh, Nepal, Pakistan, Sri Lanka, Indonesia, Malaysia, Burma, and southern China.
Cultivation Areas: Yala season in the dry zone, year-round in the wet zone.
Released Varieties
TA-2
MI-Short
Thinnaweli
Climatic Requirements/ Areas Suitable for Cultivation
Temperature: High temperatures preferred.
Elevation: Up to 500m.
Successful Cultivation Areas: Matale, Kandy, Hambantota, Kurunegala, Ratnapura.
Soil Requirements
Soil with high organic matter and good drainage.
pH range: 5.5 - 7.5.
Seed Requirement
4 kg of seeds per hectare.
Nursery Management
Direct planting of seeds in the field.
Land Preparation
Plough the land to a depth of 20-30 cm.
Dig holes sized 30 x 30 x 30 cm with recommended spacing.
Planting
Add organic matter and fill the holes.
Plant 2 seeds per hole, with seeds germinating within 5-8 days at a depth of 2-3 cm.
Spacing
1.5 m x 1.5 m.
Fertilizer
Organic Matter: 10 t/ha.

Basal Application (Before Planting):

Urea: 75 kg/ha
TSP (Triple Super Phosphate): 200 kg/ha
MOP (Muriate of Potash): 60 kg/ha
Top Dressing One (4 weeks after planting):

Urea: 75 kg/ha
MOP: 60 kg/ha
Top Dressing Two (8 weeks after planting):

Urea: 75 kg/ha
MOP: 60 kg/ha
Water Supply
Daily irrigation until seeds germinate.
Weed Control
Control weeds at early stages of crop growth.
Harvesting
Harvest 60-75 days after planting with 4-day intervals.
Yield
20,000 kg/ha.
Training
Train vine to 2m height trellis, remove side branches.
Disease Management
Fungal Diseases: Powdery mildew, Downy mildew, Collar rot/Root rot, Gummy stem blight.

Management: Use recommended fungicides early, remove infected debris after harvest.
Bacterial Diseases: Bacterial wilt.

Management: Destroy infected plants and soil, crop rotation, mixed cropping, sanitation.
Viral Diseases: Leaf Curl Virus (LCV), Papaya Ring Spot Virus (PRSV), Cucumber Mosaic Virus (CMV), Zucchini Yellow Mosaic Virus (ZYMV).

Management: Control vectors, remove infected plants, use recommended insecticides.
Phytoplasma Disease: Symptoms include smaller, yellowish-green leaves, stunted growth.

Transmission: Through leafhoppers, infected seeds.
Management: Remove infected plants, control leafhopper vectors with insecticides.